地点: {在{Sigma Ena}附近深空某处
日期: 134.7.13或134.7.14

这支被一场罕见的超空间灾难一路吹到至少偏离了航路14光年的速子科技公司巡逻队，原本只是受命在边境进行日常巡逻。按照原定的计划，他们在巡逻时每2-3日就能进行补给，因而只携带了不到两周的补给——没人想到这场超空间风暴来得这么快，也没人想到他们的驱动场刚刚被损坏就被吹入了滑流，一路被送到了光环动力控制区。光是修船就几乎让他们的补给损耗殆尽，食物和燃料甚至不足以支持他们全速返回公司星域，更别提受损严重的水牛最多只能跑到原本的70%速度。

考虑到双方恶劣的外交关系，舰队指挥官并不期望与光环动力发生任何接触。后果是灾难性的：在他们接近{Sigma Ena}附近时，舰队的燃料已经见底，食物情况也不容乐观。好在战舰的状态尚算良好，附近似乎也无光环动力的主力舰队驻防。舰队内部会议一致通过，准备袭击附近的民用商队以获取足够的资源。两名船员乘穿梭机前往附近的空间站打探情报，很快便得知本地的一支商队正要前往{Sarik}，由于人手不足而发布了招募水手的消息，这支商队的航线正要经过速子舰队隐藏的星云附近。

根据情报中的时间，在传感器上出现数条水牛和猎犬时，速子舰队迅速展开阵型，逼迫这些商船投降，一切看起来进展顺利，直到在商队的最后出现了光环动力军用舰船特有的能源反应。如果就此放弃立刻撤离，本地的其他商队势必会加强防备，而且他们的补给也等不下去了。在评估了双方的规模后，舰队指挥官决定将在场的所有敌人全部灭口，夺取物资和相对完好的商船，全速撤向公司星域。只要光环动力抓不到证据，他不仅能活着回去，还能保住自己的职位。