Location: Near Hegemony contolled space
Date: 191.05.22

第一次袭扰严重打乱了速子的部署，迫使速子本就不充沛的掠袭队伍不得不返航处理这些更灵活的袭扰者。特遣队付出了极其微小的代价就拖住了相当的速子战力，并全部成功从英仙座联盟或边缘星区方向撤离——英仙座联盟并没能发现他们。随后，速子被迫与霸主在正面战场对峙。在双方的主力舰队在深空互相牵制的时候，速子也曾派出掠袭队伍突袭{Intrusion}，但巨大的损失和驻扎在空间桥的近卫第2战斗群使速子迅速取消了对{Intrusion}的突袭计划，转而在周围星域试图切断光环动力对霸主的补给。

双方的摩擦持续了数个月，由于越发不安全的航线态势，光环动力向霸主输出的补给需要极其庞大的护航队伍才能保证安全抵达。对速子来说，随着大量轻型护航航母的加入，掠袭行动正变得越发困难，因此当这天指挥官Olympous发现了一支仅由一条巡洋舰和数艘驱逐舰组成的运输队时，他内心的喜悦可想而知。尽管战术官一再强调这型巡洋舰的参数未知，Olympous还是决定试一把。

直到他进入战斗才发现，这条"巡洋舰"实际上搭载了主力舰系统和火力，并且安装有速子前所未见的技术。